---
title: Jack et le haricot magique
id: 1b05e7c0-be10-805a-8f29-d345071bb8da
author_id: 7a9af84a-70c8-4597-8206-c8bb9b10c558
status: draft
date: 2025-03-08T09:47:00.000Z
last_updated: 2025-03-08T09:49:00.000Z
---

# Jack et le haricot magique


Jack vivait avec sa mère, dans une petite ferme près d’un marais. Ils travaillaient dur tous les deux mais ils étaient très pauvres car la terre n’était pas fertile. Un jour, leur vieille vache ne donna plus de lait et la mère de Jack décida de la vendre. Comme sa mère ne pouvait plus marcher sans douleurs, Jack dit

« C’est moi qui vais la conduire au marché !

-Si tu veux, mais ne te laisse pas faire », répondit sa mère, « demandes-en au moins une belle pièce d’or. »

Et Jack partit au marché, emmenant la vache au bout d’une corde. Il avait à peine fait quelques kilomètres et quitté le marais qu’il rencontra un petit vieux, qui marchait tout courbé sur un bâton.

« Bonjour, dit le petit vieux. Où vas-tu donc avec cette vache ?
* Bonjour monsieur, répondit Jack. Je vais la vendre au marché, et je vais en tirer un bon prix !
* Si tu veux, tu peux devenir riche comme tu n’as jamais rêvé de l’être, dit le petit vieux. Je t’achète ta vache. Regarde ! Je te donne en échange cette graine de haricot doré.
* Vous vous moquez de moi ! s’écria Jack. J’en veux au moins une pièce d’or et vous croyez l’avoir pour un haricot ?
* Oui, mais c’est un haricot magique. Si tu le plantes, en une nuit il poussera jusqu’au ciel.
* Jusqu’au ciel ! répéta jack. »



2.

Il était tellement émerveillé à l’idée de posséder une plante magique et déjà il imaginait les voisins et tout le

village qui défilaient dans son jardin pour admirer le haricot géant.

Alors Jack vendit sa vache pour un haricot et s’empressa de rentrer à la maison, très content de

lui. Inutile de dire qu’après avoir expliqué à sa mère la bonne affaire qu’il venait de réaliser, il

perdit vite son air triomphal. « Âne, sot, niais… », sa mère le traita de tous les noms et finit par

s’effondrer sur une chaise en pleurant comme une fontaine.

Très contrarié de faire pleurer sa mère, Jack jeta le haricot par la fenêtre et se mit à pleurer lui

aussi. Après une bien triste soirée, il alla se coucher le cœur gros.

Le lendemain, il se leva le premier et se précipita à la cuisine pour préparer le petit déjeuner de

sa mère. Mais impossible d’ouvrir les volets ! Il sortit voir ce qui les coinçait. Quelle surprise ! Un

énorme pied de haricot montait contre le mur, et poussait si haut que la tige se perdait dans les

nuages.

Sans hésiter, Jack commença à grimper de branche en branche, de feuille en feuille. Il

grimpa…grimpa… grimpa…encore… plus haut… jusqu’au ciel. Puis il suivit une route au milieu

des nuages et finit par arriver devant un château qui semblait inhabité. Il entra et se promena

dans toutes les pièces. Quelle merveille ! Elles étaient pleines de beaux meubles et de toutes

sortes de richesses. Mais, tout à coup, se dressa devant lui une géante. Sans perdre son aplomb,

Jack lui dit :3.

« Bonjour Madame, pourriez-vous me donner un peu à manger, s’il vous plaît ? J’ai bien faim.
* Mon pauvre enfant, dit la géante, que viens-tu faire ici ? Mon mari est un ogre. Au lieu de te

donner à manger, c’est lui qui va te manger ! »

Jack n’eut pas le temps de répondre car à ce moment, on entendit un grand bruit. Boum !

Bam ! Boum ! Bam!

« Vite, dit la géante, cache-toi derrière le buffet! »

Jack se cacha et vit entrer un géant qui portait dans une main un sac et dans l’autre un mouton.

Le géant jeta le sac dans un coin et des pièces d’or s’en échappèrent. Il se mit à renifler de tous

côtés puis s’écria :

« Ça sent la chair fraîche !
* Bien sûr, dit la femme, vivement. C’est ce mouton que vous apportez. Dépêchez-vous de le

préparer pour que je puisse le faire cuire ! »

L’ogre obéit. La femme fit cuire le mouton, l’ogre le mangea et alla se coucher. Bientôt ses

ronflements faisaient trembler les murs. Alors Jack, tout doucement, sortit de sa cachette, prit le

sac de pièces d’or et, en courant, s’en revint comme il était venu.

Pendant ce temps, sa mère l’avait cherché et elle était très inquiète de sa disparition. « Pauvre

petit, se disait-elle, je l’ai tellement grondé hier soir, que peut-être il est parti et ne reviendra pas. »

Elle fut bien surprise de le voir descendre du haricot et se précipita pour l’embrasser :

« Eh bien, petite mère, lui dit Jack, tu vois que c’était vraiment un haricot magique ! Tiens, c’est

pour toi ! »

Et il lui donna le sac de pièces d’or.

La pauvre femme remercia le ciel de lui avoir donné un fils si habile et tous deux vécurent des

jours heureux grâce à l’or du géant.4.

Au bout de quelques mois, les pièces d’or furent toutes dépensées et Jack décida de revenir au

château des nuages. De branche en branche, de feuille en feuille, il grimpa le long de la tige du

haricot. Quand il se trouva devant la géante, il la salua bien poliment :

« Bonjour madame, pourriez-vous me donner à manger s’il vous plaît ?
* Gredin ! s’écria la géante, n’as-tu pas honte de me demander à manger alors que, la dernière

fois que tu es venu, tu nous as volé un sac de pièces d’or ? »

Avant que Jack ouvrît la bouche pour répondre, le château retentit d’un terrible bruit de pas :

Boum ! Bam ! Boum ! Bam!

« Vite, cache-toi dans le four, s’écria la géante. »

Jack bondit dans le four pour se cacher, mais il laissa la porte entrouverte, de façon à pouvoir

observer ce que faisait le géant. Il le vit poser sur la table un cochon et une cage. Puis le géant se

mit à arpenter la cuisine en reniflant de tous côtés :

« Ça sent la chair fraîche ! s’écria-t-il.
* Mais, dit la géante, c’est ce cochon bien gras que vous avez apporté. Aidez-moi à le préparer

pour le faire cuire.
* Oui, dit le géant, j’ai bien envie d’un cochon rôti au four.
* Non, dit la géante, ce cochon sera meilleur cuit à la broche. »

Ils firent donc cuire le cochon dans la cheminée. L’ogre le mangea avec grand appétit, puis il

ouvrit la cage et en sortit une oie d’or. Il la posa sur la table et dit :

« Ponds un œuf d’or. »

Et l’oie pondit un œuf d’or.

Le géant caressa un moment l’oie d’or puis ses yeux se fermèrent et il s’endormit dans son

fauteuil. Aussitôt, jack sortit de sa cachette, prit l’oie et à toutes jambes s’en revint comme il était

venu.

Désormais, Jack et sa mère n’eurent plus de soucis car l’oie pondait un œuf d’or tous les jours.5.

Mais les mois passèrent et Jack finit par trouver ennuyeuse sa petite vie tranquille. Il avait envie

de voir encore une fois tous les trésors que le géant entassait dans son château. Alors, de

branche en branche, de feuille en feuille, il reprit la route des nuages.

Cette fois, il jugea plus prudent de ne pas se faire voir de la géante. Il se faufila dans le château,

gagna la cuisine et grimpa sur une étagère. Là, il se cacha derrière le pot de farine. Au bout d’un

moment, il entendit : Boum ! Bam ! Boum ! Bam ! A peine entré dans la cuisine, l’ogre se mit à

renifler de tous côtés en criant :

« Ça sent la chair fraîche ! Ça sent la chair fraîche ! »

La femme regarda derrière le buffet, où Jack s’était caché la première fois, puis dans le four, mais

ne le trouva pas.

Ils cherchèrent le garçon partout mais n’eurent pas l’idée de regarder derrière le pot de farine. A la

fin , ils pensèrent qu’ils s’étaient trompés. Jack les vit déjeuner d’une vache rôtie. Puis le géant prit

dans le placard une harpe d’or et la posa sur la table :

« Joue, harpe d’or, dit le géant. »

Et la harpe se mit à jouer. Sa musique était si douce que le géant et sa femme ne tardèrent pas à

fermer les yeux et à s’endormir. Dès que retentirent les ronflements, Jack sortit de sa cachette et

prit la harpe. Mais, en quittant le château, il cogna la harpe contre la porte et elle résonna : doïng !

doïng !

A ce bruit, le géant se réveilla en sursaut et poussa un cri terrible en voyant Jack emporter la

harpe. Il s’élança aussitôt pour le rattraper. Ah ! mes amis, quelle course ! Le géant allait saisir le

garçon mais celui-ci sauta sur la tige du haricot et commença à descendre.

Comme une sauterelle, le petit bondissait de feuille en feuille, tandis que le géant descendait
