---
title: Bibliothèque à 8 pattes
id: ae66072b-f233-4216-a9b3-80b84faa1771
author_id: 7a9af84a-70c8-4597-8206-c8bb9b10c558
status: draft
date: 2024-06-23T06:53:00.000Z
last_updated: 2024-06-23T06:59:00.000Z
category: notion
---

# Bibliothèque à 8 pattes


depuis plus d’une centaine d’années, les scientifiques d’Atlantide savaient que cette comète traverse régulièrement l’orbite de la terre, il y avait le potentiel pour détruire toute vie sur la planète.

Mais, lorsque Uranie la scientifique la plus renommée, raffina ses calculs et annonça au Parlement d’Atlantide, dans une session plénière qu’il restait moins d’une cinquantaine d’années, cette civilisation qui a été la plus éliminée de la planète, loin devant les barbares sumériens, les agriculteurs de la vallée de l’Indus où cette civilisation arrogante, qui semblait vouloir se développer autour de autour du Nil, s’effondra dans un chaos tiraillé par des égos désireux de briller plus que de collaborer.

Ephaistos, le 3ème, descendant d’une longue lignée d’inventeurs fou et entrepreneur entraîna avec lui une grande partie de la population dans un messianisme technologique pour partager le savoir faire atlante aux populations terriennes les plus proches comme les plus éloignées. Il se voulait porteur du feu sacré Atlante. Mais comme pour ces ancêtres il se heurtât au coutumes ancestrales de ces peuples qui voyait les Atlantes comme des monstres destructeurs de la nature et refusait ces savoirs quand ils ne chassaient pas les missionnaires à la pointe de leurs lances. 

Déçu il se tourna vers une invention récente: le stockage d’information dans l’ADN. Il tenta une autre campagne mais son adversaire le plus farouche Zeus - un fin politicien sans intérêt pour la technologie - prit l’ascendant sur sa campagne et réussit à faire allouer des sommes folles aux pyramides du savoir: la plus grande en Grèce serait nommée l’Olympe, et d’autre répliques parsèmeraient la Terre pour y servir de dépositaire de leur savoir.

Dépourvu de ressources Hephaistos se tourna vers un des derniers tyrans encore non aligné: Poseidon. Ce dernier lui imposa de briser un tabou atlante pour obtenir ses fonds: il devrait créer une nouvelle forme de vie qui devrait régner sous les flots. D’abord effrayé, Hephaistos réalisa vite qu’une forme de vie avancée dépositaire du savoir atlante était peut être la seule façon de s’assurer de la survie dans le temps.


